---
layout: about
title: Profile
description: >
  
sidebar: true
order: 5
---

## 📱 컨택 

* Linkedin : <a href="https://www.linkedin.com/in/datata29/">  https://www.linkedin.com/in/datata29/ </a> <br>
* E-mail : cec0729@gmail.com <br>
* Tableau public :  <a href="https://public.tableau.com/app/profile/.31863300"> (태블로 프로필 링크)</a><br><br>

---
##  🔨 경력

- **컴투스 사업운영센터 BI기획파트 (2022.8.16 ~  )** <br>
  
  - B.I 대시보드 기획 및 제작 (Tableau)


  - 주요 지표 관리 및 세부 지표 추가 (Tableau , Google Big Query) <br>

  - **전사 직원 ( 사업부, 마케팅 ) 대상 태블로 교육 진행 (Tableau)**

    ▶ 전사 직원 (사업부, 마케팅) 을 대상으로 약 2주에 걸쳐 태블로 교육을 진행했습니다.

      총 16개의 팀을 대상으로 진행했으며 태블로의 기본적인 기능과 사용자 지정뷰 , <br>
      구독 메일 설정 등 이용자 입장에서 알아두면 좋을 팁들을 소개하는 동시에 <br>

      BI실에서 제공하고 있는 주요 태블로 대시보드들을 공유하고 <br> 
      해당 대시보드들을 각 조직에서 어떻게 활용하면 좋을지 안내하였습니다.<Br> 
       
      일간 지표, 컨텐츠 밸런스 조정, 매출 분석 , 재화 분석 등 분석 상황별로 필요한 <Br> 대시보드를 구분하여 설명해주었고 교육을 듣는 팀 입장에서는 어떻게 이용하면 <Br> 좋을지 안내했습니다.<Br>

      많은 직원들이 교육에 적극적으로 참여해주었고, 후기를 통해 높은 만족도와
      동시에 <Br> 앞으로 태블로 대시보드를 어떻게 활용하면 될지 알 수 있어 큰 도움을 
      받았다는 의견을 <Br> 많이 전해주었습니다.  

      개인적으로 상당히 준비를 많이 했던 교육이였는데 잘 마무리되어 기뻤고 <Br>
      B.I 담당자로써 이용자들에게 도움을 줄 수 있다라는 보람을 느낄 수 있어서 <Br>
      매우 즐겁고 행복했던 시간이였습니다. <br>

  - 사업부 요청 데이터 추출 (Google Big Query) <br><br>

- **위대한 상상 (요기요) 플랫폼 사업본부 B2C 기획파트 (2021.12.20 ~ 2022.8.12 )** <br>

  - **B2C Daily 영업 실적 대시보드 배포 (Tableau)** 
  
    ▶ Tableau를 이용하여 매일 오전 B2C 영업실적 대시보드를 사업본부 전 사원에 배포했습니다. <br>
      이 대시보드를 통해 당월 목표,실적, 달성률등 영업 현황을 파악할 수 있는 주요 지표를 <br>
      세부 수준별로 나눠서 제공하였습니다.<br>

      특히 대시보드에 이슈가 있을시 수정 후 재배포 작업을 거치는데,<br>
      데이터 적재 방식을 변경하고 데이터 정합성을 검증하는 프로세스를 추가해 <br>
      제가 이 업무를 맡기 전 기존에 15~20%에 달하던 재배포율을 3% 이하로 줄였습니다.<br> <br>

  - **전국 음식점 현황 대시보드 제작 및 관리**

    ▶ 공공데이터를 기반으로 전국 음식점 현황 대시보드를 제작하고 관리하였습니다.<br>
      데이터 인사이트를 얻기 위한 다양한 정보 (일반음식점 업체수, 휴게음식점 업체수<br>
      ,인허가 번호, 카테고리별 업체수, 지역별 주문수) 를 수집하고 가공했습니다.<br>

      Python의 Pandas 라이브러리를 이용하여 데이터 원본에서 필요한 칼럼을 추출하고<br> 
      값을 전처리 (인코딩, 값 변경)합니다.대시보드 이용자의 편의성을 위해 테이블 형태의 <br>
      뷰로 대시보드를 제작한 후 Excel 파일로 제공합니다.<br>

      대시보드 제작 뿐만 아니라 영업 기획 수립자가 영업 전략과 정책의 방향성을 <br>
      결정할 수 있도록 인사이트를 제공했습니다. <br>
      
      중식 카테고리 가맹점의 주문수가 다른 카테고리에 비해 비약적으로 성장하고<br> 
      있으며 업체수 또한 증가하고 있는 점 , 실적(배달 주문수,주문 금액)과 자사 <br>
      입점 업체 수를 비교 분석하여 집중 공략할 지역은 어디인지 등<br>
      다양한 인사이트를 제공했습니다.<br>
 
---
##  🧰 성장 

 - **인하대학교 경영학과 비룡장학생(전액장학금) 입학** <br>

 - **LG 유플러스 남부도매지점 재고담당 사무보조 (2016.7~2017.6)**  <br>
   - 데이터분석을 공부하게 된 계기  <br>
   
 - **인하대학교 빅데이터 동아리 '인빅'설립 및 회장역임** <br>
   - <a href="https://datata29.github.io/회고록/inbig.html">( 관련 포스팅 : "https://datata29.github.io/회고록/inbig.html")
   - 조직의 시스템을 처음부터 만들었기 때문에 시스템의 중요성을 누구보다 잘 알고있음. <br>
   - 다양한 학과 사람들과 (인문대, 상경대, 자연대, 공대) 커뮤니케이션을 많이 해봤기 때문에 <br>
     배경이 다르고 추구하는 바가 다른 사람들과 소통하는 것에 익숙함  <br>
   - 많은 데이터분석 프로젝트 경험 <br>

 - **다양한 데이터분석 프로젝트 진행** <br>
   - KBL 올스타 선정 데이터분석 프로젝트 <br>

- **태블로 커뮤니티 운영** <br>
  - 카카오,네이버 클라우드,GS리테일,3M 재직자 등이 속한 태블로 직장인 커뮤니티 운영 <br>
  - 매주 새로운 데이터셋을 활용하여 태블로 대시보드 제작  <br>

---
## ⌨ 기술 스택 ( Hard Skill )

- `Python` ( `pandas`, `numpy`, `sckit_learn` ) <br>
- `SQL` ( `Google Big Query` ) <br>
- `Tableau`  <br>
- `Looker Studio`  <br>

---
## 👍 장점 ( Soft Skill )

- **추진력**이 강합니다. <br>
- **성장**에 대한 욕심이 많습니다. <Br>
- 팀원의 **피드백**을 적극 **수용**합니다. <Br>
- **커뮤니케이션**의 중요성을 알고있습니다. <br>

---
